Quod in multia illustris memoriae moltalibus accidisse videmur, ut ·
in uno homine, quae maxime diversa sunt, 'virtutum splendor cum
turpitudine vitiorum· conjungeretur, factum est in Atheniensi Critia.
At quum multa essent, quaein ejusmodi persona, ¹in maximis claris·
simae civitatis rebus aliquantum temporis versata, litteratorum homi·
'. num advertere animos deberent, nemo adhuc inventus est, qui tam
uberem doctae investigationis materiam attingeret. Neque id care tra·
tione sua. De cujus enim ingenio honorificentissima quaeque post
veterum scriptorum laudes ipsorum reliquiae operum, atsi paucissimae,
etiarn hodie testantur, quu'rn de moribus ac vita pravissima omnium .
historia prodiderit, eum merito dubites, utrum propter insignem
naturae facultatem, promptitudinem animi, judicii acumen, doctrinam
denique, elegantiam, eloquentiam mireris magis, an propter incredi- ,
bilem abusum harum omnium rerum averseris.

lam vcro nostris diebus, ut tam ambiguae indolis vitam accuratius
cognovisse jucundum sit, facit recentium et quorum in evertendo
rerum publicarum statu opera eminuit, comparatio hominum. Nam
haud inficeti sensus videatur, qui celeritate critiam ingenii, morum
ad omnem fortunam facilitate eloquentiae vi Mirabaeum aliquem Athe·
niensem, ¹acriter exsequendis, quae crudelissime constituisset, Dan-
tonum exstitisse vel liobespienium dicat. Quamobrem si parvulam nos
nostram minimeque sufficientem in ejus hominis imagine effingenda

 

